Repository: ooaa30/FYP
Catalog: wesnoth-1.14.9/po/wesnoth-did/*.po
Languages: ja

source: Hssss, I ssspy human vermin... I mussst kill.
ja: フシュゥウウウ、人間の野郎を見ィつけたぞォお･･････殺ォおおす。

source: We will ssslay him...
ja: ブッ殺ォすぞォおお･･････

source: I do not think I will be the one dying here.
ja: ここで死ぬ方にはなりたくないな。

source: Defeat both nagas
ja: ナーガを両方とも倒す

source: Hsssss...
ja: フシュゥウウウ･･････

source: Evil... dark... magicssssss...
ja: 邪悪な･･･闇の･･･魔術ゥううう･･････

source: Since you have mastered reanimating skeletons, I will now teach you to control spirits. The souls of the recently deceased do not stray far from their bodies. You should be able to sense them still.
ja: スケルトンの蘇生を習得したな。ならば、霊魂の操り方を教えよう。死を迎えたばかりの魂は、肉体からそう遠くへは離れておらぬ。まだ近くを彷徨っているのを感じるられるはずだ。

source: I feel them.
ja: 感じます。

source: Controlling spirits can be somewhat hazardous even for experienced necromancers. When imprisoning a soul, use all your might to retain control over it. You must exert your will over its own, or the spirit will break free and destroy you.
ja: 霊魂の制御は熟練の降霊術師でさえ危険を伴う。魂を拘束する時は、その支配に全ての精神力を振り向けるのだ。思念で魂を覆い尽くせ。さもないと、束縛から逃れた魂がお前を破滅させるぞ。

source: I... I will do my best.
ja: や･･･やってみます。

source: I... think I did it—
ja: うまくいった･･･と、思います。

source: Freedom! Your sssorceries sssshall not sshackle me any longer, Malin the Damned!
ja: 自由だ！ お、お前の、く、黒魔術など、か、枷にならないぃ、い、忌々しい Marin めぇ！

source: You blithering fool! How did you let your will be overcome by a half-sentient creature that can hardly come up with a single coherent sentence?! Let your will slip further and you shall join other young necromancers who have died at the hands of their own servants.
ja: 大馬鹿者が！ その程度の魂を制御しきれぬとは。単文も満足に作れぬような半ボケの魂ではないか。それ以上思念が弱まれば、役立たずのまま死んだ降霊術師どもの仲間入りをすることになるぞ。自らの奴隷の手にかかってな。

source: My will is strong, but he still does not return to me. What should I do?
ja: 思念は強いはずですが、制御できません。どうすれば良いのですか？

source: Subdue the rebel! When you have sapped it of its energies, exert your power over it and do not lose focus.
ja: 反逆者は抑え込むしかない！ 精力を奪ってから、お前の精神力を投射するのだ。焦点をぼかすなよ。

source: Seize control back while it is weakened!
ja: 支配を奪い返すのだ！ 奴が弱っているうちに！

source: I think I’ve got it under control again. That was a close call. Let me try the other one now.
ja: 再び支配下に置くことができたようです。危ないところだった。もう１つの魂もやらせてください。

source: No mishaps this time, but you will need to practice more.
ja: 今度は無事に済んだようだが、もう少しお稽古が必要だな。

source: Rail tracks and mines... dwarves used to live here, but there do not seem to be any guards. I wonder where they went?
ja: レールと鉱床･･････ここはドワーフが住んでいたようですが、警護はいないようです。どこへ行ったんだろう？

source: Trolls! I suppose I should have expected this.
ja: トロルだ！ ちゃんと想定しておくべきだった。

source: Threats to your skeletons, but no more than fodder for your ghosts. Eliminate them all.
ja: スケルトンには脅威だが、ゴーストにとってはただの餌食でしかない。殲滅してやれ。

source: Defeat the trolls
ja: トロルを倒す

source: The trolls are defeated.
ja: トロルを制圧しました。

source: <i>If I act quickly, I can enslave another ghost to help me fight off the rest of these trolls.</i>
ja: <i>素速く行動すれば、こいつもゴーストにして、残りのトロルと戦わせることができそうだぞ。</i>

source: <i>The boy learns quickly. He should be of great use after all.</i>
ja: <i>小僧め、飲み込みが早いな。思わぬ拾い物だったようだ。</i>

source: You have done well enough so far, but I still have much more to teach you. Come, we have work to do.
ja: ここまでは上出来だ。しかし、修業はまだ始まったばかりだ。来い。やらねばならぬことがある。

source: Outset of Vengeance
ja: 復讐の始まり

source: Weeks pass in the cold, bare caverns. There is little light and little food, but Malin’s burning desire for vengeance sustains him through his training. As the grip of black magic grows stronger, so does his control of the undead. He finds it to be a mastery of a different sort than what he was taught at the Academy. The magic reaches out to him as it never has before; he listens and it speaks back — he senses its will and lets it guide him — he embraces the dark magic as an extension of himself.
ja: 剥き出しの冷たい洞窟の中で数週間が過ぎました。微かな灯りと僅かな食料しかありませんでしたが、復讐に燃える Malin には、修業の妨げとはなりませんでした。Malin は黒魔術の理解を深め、アンデッドの制御も上達していきました。やがて Malin は、その先にはアカデミーの教えとは異質なものが待ち受けていることに気付きました。不可思議な力が何かを働きかけてくるなど、初めての経験でした。声なき声に耳を傾けてみると、何かを語りかけてくるように感じられました。それは、まるで意志のようなものを持ち、 Malin を導くかのようでした。Malin は闇の魔術を受け入れ、自身の力をさらに増大させることにしました。

source: When spring comes, Darken Volk leads Malin toward the jagged mountain peaks in the north. In the higher reaches, snow begins to melt into rivulets of water, streaming downward and fracturing the surface of the ice that blankets the river Listra. Though the unstable terrain is hazardous to traverse, the elder necromancer insists that they press on, saying that he hopes to catch the orcish fighters unprepared by arriving early in the year.
ja: 春が到来すると、Darken Volk は Malin を連れ出し、峻峰が続く北の山岳地帯へ向かいました。水源地では雪解け水が小さな流れを作り始め、山を下り、Listra川を覆う氷に亀裂を生じさせています。不安定な地形を横断するのは危険を伴うものですが、年長の降霊術師は先を急ぐ必要性を強く主張しました。曰く、年明け早々に到着すれば、戦闘の準備が整う前のオークを捕捉できるというのです。

source: Move Malin to the end of the mountain pass
ja: Malin を山道の端まで移動させる

source: Kill the orc leaders
ja: オークのリーダーを全て殺す

source: Across this pass lies the eastern edge of the Heart Mountains proper. For their distinctive shape, the orcs call these the ‘Whitefang’ Mountains, which is also the namesake of the dominant clan in this region. They are the very same who killed your father.
ja: この峠を横切るように、峻険な峰が迫り出しておるのが見えるな。あれは中心山脈の正に中心に鎮座する連峰の東の峰だ。その白い牙のような独特の形状から、オークどもは "Whitefang" と呼んでおる。それはまた、この辺りで幅を利かせておるオークの一族の通り名でもある。お前の父親を殺害したのは、そいつらに他ならん。

source: The Whitefang orcs... so that is their name.
ja: Whitefang ･･････それがあのオークどもの呼び名か･･････。

source: To reach them, we must first destroy the orcs who block our way out of this mountain pass. Then, we can move on to our main target.
ja: そいつらに辿り着くには、まずこの峠の行く手に立ち塞がるオークを打ち破らねばならぬ。さすれば、真の標的に向けて歩を進めることができよう。

source: I have anticipated this day for a long time. At last, we shall have revenge.
ja: この日をどれだけ待ち望んでいたことか。ついに、復讐がかなうのですね。

source: Feel my wrath, vile creature!
ja: 私の怒りを知るがいい、醜い生き物め！

source: These orcs aren’t so strong after all!
ja: このオークどもは大して強くなかったな。

source: Wait, human! I may be of use to you! What is it that you desire? Slaves? Gold? Land?
ja: 待て、人間！ 俺はお前の役に立つぞ！ 何が欲しい？ 奴隷か？ 金か？ 土地か？

source: What I desire is your death.
ja: 俺が望むのは、お前の死だ。

source: The ice doesn’t look very thick...
ja: ここの氷はあまり分厚くないようだ……

source: The weak ice gives way beneath the undead creature, who becomes mired in the thick mud at the lake’s bottom.
ja: 薄氷は、アンデッドが上に乗ると割れてしまいました。そして、このアンデッドは湖の底にあるドロドロした分厚い泥の層に埋もれてしまいました。

source: The weak ice gives way beneath the heavy warrior, who drowns in the frigid mountain waters.
ja: 薄氷は、重い戦士が乗ると割れてしまいました。そして、この戦士は極寒の山の凍てつく水で溺れてしまいました。

source: It’s time to hunt down the Whitefangs.
ja: Whitefang を追い詰めるときが来た。

source: Orc War
ja: オーク戦争

source: The cycle of the seasons churns and summer and fall roll around once more. Malin’s thoughts turn back to Parthyn frequently, where a year prior, he had still been among family and friends in the rustic little town that he still thinks of as his home. He has since become a forsaken wanderer, he thinks, but the still burning image of his father being cut down amidst the ruins of his home is imprinted at the forefront of his mind.
ja: 季節が瞬く間に巡り、夏と秋が再び過ぎて行きました。Malin は Parthyn を思うことが増えました。１年ほど前には、まだ家族と友人が待っていてくれた小さな町。今でも故郷だと思っているあの鄙びた町を。漂泊者となってからというもの、しかし、脳裏には父の姿が焼き付いて離れませんでした。廃墟と化した街で、無惨に斬り捨てられていた父の亡骸が、精神の中枢に深く刻み込まれてしまったのです。

source: Companionship and peace... perhaps they are but a farce and certainly an impossibility with the threat of the orcish clans still looming. Perhaps there is no point in reminiscing on his once peaceful, pastoral life. He has never been one for regrets.
ja: 知己との交友と平穏な暮らし･･････恐らくそれは仮初めに過ぎず、次第に大きくなるオークの脅威によって、打ち砕かれる日が来るのは明らかでした。穏やかで牧歌的なかつての生活に思いを馳せるなど、意味の無いことではないか･･････。彼は後悔してはいませんでした。

source: Malin turns his attention to the task at hand. Darken Volk leads him through the heart of the Whitefang territory, where they terrorize and murder entire camps of orcs with their undead minions. Word spreads among the orcish towns, which begin to post more guards and dispatch frequent patrols to exterminate the two necromancers. All of their attempts fail.
ja: Malin は間近に迫る責務に目を向けました。Darken Volk の先導で、彼らは Whitefang の中心部を通り抜けました。その行軍は、不死の傀儡を用いて、幾つものオークの野営地を脅かし、根絶やしにしながらの進撃でした。その噂がオークの町々に広まり、オーク達は守備隊を増強しました。そして、２人の降霊術師を殺害しようと、斥候を偵察に出す頻度を増やし始めました。しかし、オークの襲撃は全て失敗に終わりました。

source: Word spreads to the south as well when the ever present raids are suddenly absent this year. The people at the frontier towns go about their days, gossiping about rumors of the undead, some with disgust, some with intrigue. When winter passes and spring comes again, a number of dark adepts travel northward and join the pair of necromancers. <i>“They can be quite useful,”</i> Darken Volk says to Malin, <i>“but none of them have even a tenth of your potential power.”</i>
ja: 噂は南の方にも広まり始めました。そのきっかけは、長年に渡って繰り返されてきた襲撃がこの年パタリと止んだことでした。辺境の町では、その噂で持ちきりになりました。ある者は嫌悪とともに、また、ある者は策略を疑いながら、アンデッドの噂を口にするのでした。冬が過ぎ、再び春が訪れると、何人もの暗黒僧が北へ向かい、２人の降霊術師に合流しました。<i>「あの者らは大いに役立ちそうだ」</i>Darken Volk は Malin に話しました。<i>「しかし、十人を束にしたとしても、お前の資質には及ばぬだろうな。」</i>

source: Malin and Darken Volk continue their raids on the orcs and eventually force the usually fractious Whitefang chieftains to unite in opposition. The orcs pursue the two necromancers east toward the mouth of the river Men call the Longlier and Elves call the Arkan-thoria, where they manage to surround the humans and force a fight.
ja: Malin と Darken Volk はオークへの襲撃を続け、ついには不安定な関係にあった Whitefang の族長達を対抗勢力として結束させるに至りました。オーク達は２人の降霊術師を追い求めて東進しました。オークの軍は、人間族が呼ぶところの Longlier 、エルフ族が呼ぶところの Arkan-thoria の河口へと進出し、そこでどうにか標的の人間を包囲して、戦闘を強いることに成功しました。

source: River Longlier
ja: Longlier川

source: Kill the orcish leaders
ja: オークのリーダー達を殺す

source: Even before the very founding of Wesnoth, you have hounded my people at every turn. You have trampled our fields, slaughtered our livestock, and burned our houses. You have brought war to a place of peace and death to a place of life. You are nothing but remorseless killers and savage beasts. Your kind deserves no mercy and shall receive none. I will crush you into the dust and make you into my slaves for all eternity.
ja: Wesnoth の成立以前より、貴様らは事ある毎に我等人間族の平穏を脅かしてきた。農地を踏み荒らし、家畜を屠り、家屋に火を放った。平和には戦争を、生命には死をもたらしてきた。貴様らは慈悲の欠片も持たぬ殺戮者であり、野蛮な獣に他ならない。哀れむに値しない種族には、些かの手心も期待できぬであろう。この私が貴様らを打ち砕いて塵に戻してやるゆえ、我が奴隷として永遠に仕えるが良い。

source: The silly necromancer is trying to talk us to death! Puny human, you have caused us enough trouble. It is time for you to die.
ja: ふざけた降霊術死が、俺らに死ねとかなんとか喋ってやがるぞ！ 弱っちい人間族のくせに、さんざん手こずらせやがって。死ぬのはお前の方だ！

source: Ummm... unless... you are already dead, like the skeletons?
ja: むむむ…… いやまて…… もう死んでるんだよな？スケルトンみたいに？

source: Then, it will be time for you to die again!
ja: じゃあ、もう一回殺すだけだ！

source: How puny and weak you look in death, orc.
ja: どれほど弱くちっぽけな存在なのか、死の淵で思い知るが良い、オークめ。

source: Death is only the beginning for you. After this battle, you can be sure that I will make you into my thrall. And now for the last one—
ja: 死は始まりに過ぎない。この戦闘が終わったら、我が下僕として隷属させてやる。さて、残る１匹は･･････

source: Retreat!
ja: 逃げるぞ！

source: The last chieftain flees! The coward!
ja: 族長が逃亡するのか！ 臆病者め！

source: Orcs are no more than beasts. They bellow out against a weaker foe as if that makes them mighty, but will always flee in the face of an overwhelming force. Nevertheless, the Whitefangs still number many and have some ties to the other orcish clans as well. You must hunt this chieftain down before he can alert the others, else we may soon have dozens more on our tail.
ja: オークはただの獣に過ぎない。敵が弱いと見れば、うるさく吠えて強く出るが、圧倒的な力の前では、尻尾を巻いて逃げるのが常だ。しかしながら、Whitefang の残党はいまだ多く、他のオークの部族とも繋がりを持っている。お前は、逃げた族長を確実に仕留めねばならない。奴が他のオークに接触する前にな。さもないと、我等は間を置かずして何ダースものオークに付き纏われることになるやも知れぬ。

source: By ‘you’, you mean... on my own?
ja: 「お前」ということは･･････私だけでやれと？

source: Your apprenticeship is nearly over; you are more than capable of handling a single, half-dead orc on your own. After, I do have a small favor I will ask of you. It will constitute the last part of your... training. I have some other things that I must attend to in preparation. In a few weeks, meet with me to the west, near the town of Tath. For now, hunt down the last chieftain.
ja: 修業は終わりが近付いている。死にかけのオークの１匹を処理することなど、今のお前には造作もないことのはずだ。それが済んだら、だが・・・私はちょっとした頼み事を聞いてはもらえまいかと思案しているところだ。それが最後の仕上げとなるだろう・・・お前の訓練のな。私はちと準備に取りかからねばならぬことがある。数週間の内に、西で落ち合おう。Tath の近くの町へ来い。しかしまずは、逃亡した族長を仕留めるのだ。

source: Return to Parthyn
ja: Parthyn への帰還

source: Two days’ travel south of the previous battle, Malin picks up the trail of the regrouped orcish warriors. He follows them down the western bank of the river Listra, past the Whitefang Mountains. He wonders why they continue rushing toward the Great River instead of calling for reinforcements, but after a bit of thought, he realizes where the orcs are headed. It is, after all, the season when they usually raid human towns.
ja: 先の戦闘の後、２日ほど南へ下ったところで、Malin はオークの戦士が再集結したと思われる痕跡を捉えました。Malin はそれを追って Listra川の西岸を下り、Whitefang の山岳地帯を抜けました。なぜ、オークは増援を呼ばずに、大いなる川へ突き進んでいるのでしょう。少し考えた後、Malin はオークが向かう先に思い当たりました。そうです、ついに、オークが人間の町を襲撃する季節が巡ってきたのです。

source: <i>‘This chieftain has no intention of warning the rest of his clan about me. I suppose he must think that I intend to attack the rest of the Whitefangs rather than pursue him this far; with his brethren occupied against me, he will be able to raid more human towns undisturbed. Selfish creature. Exactly what one would expect from an orc.’</i> Malin thinks carefully and quickly realizes what he should do.
ja: <i>（あの族長は一族に私の存在を警告する気は無いと見える。私が追跡を諦め、Whitefang の残党へ攻撃を仕掛けると考えたのだろう。仲間が犠牲になっている間に、自分は人間の町から存分に掠奪することができる・・・。いかにもオークらしい利己的な行動原理だ。）</i>Malin は思慮深く考察し、すぐに自分が取るべき行動を悟りました。

source: He tramps through the woods tirelessly, forsaking several days’ sleep as he and his servants draw closer to the Great River, hoping to cut off the orcs before they reach Parthyn. Soon, Malin recognizes some familiar surroundings...
ja: Malin は寝る間も惜しんで森の中を歩き続けました。オークが Parthyn へ到達するのを阻止するべく、下僕たちを引き連れて、大いなる川にまで迫ろうとしていたその時、Malin は見慣れた場所に辿り着いたことに気付きました。

source: Guardsmen
ja: 番人

source: River fort guard
ja: 砦の防御兵

source: Remove the traitor Drogan
ja: 裏切り者の Drogan を排除する

source: Kill any people from Parthyn but Drogan
ja: Drogan 以外の Parthyn の人を殺す

source: I bring word from the north, Drogan! Orcs march on Parthyn, no more than a few hours’ journey away. They mean to raid the village tonight!
ja: 私は大事なことを知らせるために、北の地より戻ってきたのだ、Drogan！ Parthyn に向かって進軍中のオークが、既に、ここから数時間と離れていない所まで来ている。奴らは今夜にも村を襲うつもりだ！

source: I hoped that I would never see you again, Malin. I see that you are not taking your banishment seriously, so I will make myself clear to you: no matter for what reason you have returned, you are not welcome here. Take one step closer to Parthyn and I will order the guards to attack you.
ja: まさか再び会うことになるとはな、Malin 。追放処分を真剣に受け止めてくれなかったと見える。ならば、はっきりと伝えよう。お前の帰還にどのような理由があろうと、それを歓迎する者はここには１人もいない。それ以上１歩でも Parthyn へ近付けば、衛兵に攻撃を命ずるぞ。

source: Banishment or not, I am here to help defend the town against the orcs!
ja: 追放だろうが何だろうが、私がここへ来たのは、町をオークから守るためなのだ！

source: Orcs or not, you must leave!
ja: オークか何か知らんが、ともかくお前は立ち去らねばならん！

source: Dela, help me! You, at least, must see reason!
ja: Dela 、お願いだ！ 姉さんなら分かってくれるはずだ！

source: You chose the path of darkness on your own. We will not be dragged into it with you.
ja: あなたは自らの意志で闇の道を選んだのよ。私たちまで引きずり込まないで。

source: If you continue to be stubborn, we will attack you. It is your choice.
ja: 考えを変える気がないのなら、我等はお前を攻撃する。お前が選んだ道だ。

source: Master, do not listen to them! He, too, has a choice, but he foolishly chooses to spurn your aid! He jeopardizes the safety of Parthyn!
ja: ご主人様、耳を貸してはなりませぬ！ あの男は貴方が差し伸べた手を愚かにもはねつけたのです！ 奴は Parthyn の安全を脅かす存在です！

source: I had not thought to see you again, Malin. But what is this foul creature that stands by your side?
ja: まさかまた会えるとはな、Malin。だが、お前のそばにいるおぞましい者は何だ？

source: It is of little concern to you. It is merely the byproduct of the new magical arts that I have learned.
ja: あんたが気にする必要はない。そいつはただの魔法生成物だ。私が新たに身に付けた魔術で作り出したのだ。

source: It does not take a trained mage to realize that by ‘magical arts’, you refer to necromancy! That creature reeks of death!
ja: お前の言う「魔術」とやらが「降霊術」であることなど、魔術師でなくとも見抜けるわ！ その作り物からは、死の臭いがぷんぷん漂っておる！

source: And why should you care about such things? Orcs march on Parthyn! We must defend the town!
ja: そんなことを気にかけている場合か？ オークが Parthyn へ向かっているんだぞ！ 町を守らねば！

source: Better to face the orcish menace alone than to embrace dark magic! I warned you about this before, yet you failed to heed my advice. Your father would turn in his grave if he could see what you’ve become.
ja: 闇の魔術に帰依するくらいなら、独りでもオークの脅威に立ち向かうわ！ お前には警告しておいたはずだが、聞き入れてはくれなかったようだな。今のお前を父上が見たら、墓の中で何と言うか。

source: How dare you bring my father into this, Drogan! I have fought with every fiber of my being against these foul orcs, and I have done it to protect my country and kinsmen. Is this how you repay me? With scorn and disdain?
ja: 父のことを持ち出すな、Drogan！ 私は全身全霊で卑劣なオークどもと戦ってきたのだ。故郷と縁者を守ってきた、その見返りがこれか？ 軽蔑と侮辱が報酬なのか？

source: Master, do not listen to him! He is clearly blinded by his own prejudice! He jeopardizes the safety of Parthyn!
ja: ご主人様、聞いてはなりません！ あの者は偏見に凝り固まっているのです！ Parthyn を危険にさらすことになりますぞ！

source: Silence from you.
ja: 静かにしていろ。

source: Drogan! With my newfound powers, I have already eliminated several orcish chieftains! If you will allow me to help, I will crush the one who comes here as well!
ja: Drogan！ 私は新たな力を得て、オークの族長を既に何人も始末した！ もしも手伝わせてくれるなら、ここに向かっている奴も打ち砕いてやろう！

source: A fine tale. I find it more likely that you brought your orcish allies here with you to take your revenge upon the city. If we stand down, your undead will no doubt kill us where we stand. Watching you grow up, I never could have believed you would turn into such a traitor.
ja: 良く出来た話だ。儂には寧ろ、お前がオークを引き連れて来たとしか思えぬ。町に復讐を果たすためにな。もし、我等が警戒を解けば、間違いなくアンデッドが我等を殺そうとするだろう。幼き頃より見てきたが、まさかこんな裏切り者になろうとはな。

source: Dela, you do not believe that, do you?
ja: 姉さん、まさかそんな話を信じないよね？

source: Stop looking to your sister, Malin. The fact that even she rebuffs you so should tell you how much of a traitor you are.
ja: Dela に頼るのを止めろ、Malin。彼女さえもが拒絶しているという事実が、お前の裏切りがいかにひどいかを物語っているというのが分からんのか。

source: Master, he threatens the safety of the city by standing in your way.
ja: ご主人様、あいつは町の安全を脅かす邪魔者です。

source: You are the traitor, Drogan, for preventing me from protecting Parthyn. I will defend my home no matter the cost, even if it means I must cut you down first.
ja: 裏切り者はあんたの方だ、Drogan。Parthyn の防衛から私を排除するなんて。私はどんな代償を払おうとも、必ず故郷を守る。たとえ最初にあんたを斬り倒すことになろうとも。

source: <i>If I want the people of Parthyn to accept me back, I must be cautious. I must not kill any of them besides Drogan or they will surely oust me for good.</i>
ja: <i>Parthyn の皆に迎え入れてもらうには、慎重になる必要がある。Drogan 以外の者を１人でも殺してはだめだ。さもないと、永久に追放されてしまう。</i>

source: Grunts! Prepare the camp! We attack the city tonight— wait. You! Necromancer, you followed us all the way here?!
ja: グブフゥ！ 野営の準備をしろ！ 街を攻撃するのは今夜・・・待て。お前は！ 降霊術師！ ここまで追って来やがったのか？！

source: Did you really think you could outrun the dead, who need neither rest nor sleep? Prepare to meet your makers, orc. Drogan, I will show you what my new powers are capable of. You will see how foolish you are to oppose me.
ja: 死から逃れられたと本気で思っていたのか？ 死は休息も睡眠も不要であるというのに。創造主に会う準備をするがよい、オークよ。Drogan、私が得た力が何を成せるのか、見せてやろう。私に従わないことがいかに愚かなことであるか、思い知らせてやる。

source: Did you really think you could outrun the dead, who need no rest nor sleep? Prepare to meet your makers, orc.
ja: 死から逃れられたと本気で思っていたのか？ 死は休息も睡眠も不要であるというのに。創造主に会う準備をするがよい、オークよ。

source: So, Malin, you have even begun to corrupt our people with your sorcerous ways. Even I did not expect you to stoop low enough to kidnap the villagers and make them into your pawns!
ja: Malin よ、お前は善良な市民をも闇の魔術に引きずり込み始めたのか。村人をさらい、手駒にしてしまう程に堕落していようとは！

source: I joined Malin of my own free will! You fools simply do not understand the power that necromancy holds.
ja: 私は自由意志で Malin 様の配下に加わったのだ！ 貴様らのような愚か者には、降霊術が持つ力を理解することなど叶わぬだろう。

source: female^I joined Malin of my own free will! You fools simply do not understand the power that necromancy holds.
ja: 私は自由意志で Malin 様の配下に加わったのよ！ 貴方達のような愚か者には、降霊術が持つ力を理解することなど土台無理な話ね。

source: I understand it well enough to know that it makes all who embrace it evil.
ja: 邪悪な信仰をもたらすものだということぐらいは理解しておるわ。

source: There is no point in arguing with one so obstinate. We can only show Drogan the error of his ways through force.
ja: 意固地な人間との議論は無意味だ。Drogan には、力をもって自らの誤りに気付かせるほかない。

source: Malin! First you abandon us to the orcs on your mad quest for necromancy, then you heartlessly murder Drogan, and now... now you even kidnap the villagers and corrupt them with your sorcery! How low have you fallen?
ja: Malin！ 降霊術の探求に狂って私たちをオークに差し出した上に、薄情にも Drogan を殺し、今度は・・・村人まで拐かして邪教に引きずり込むなんて！ いったいあなたはどこまで堕落してしまったの？

source: I joined Malin of my own free will! The orcs would have overrun you if not for Malin’s powers!
ja: 私は自由意志で Malin 様の配下に加わったのだ！ Malin 様のお力が無ければ、オークは瞬く間にお前たちを蹂躙していたはずだ！

source: female^I joined Malin of my own free will! The orcs would have overrun you if not for Malin’s powers!
ja: 私は自由意志で Malin 様の配下に加わったのよ！ Malin 様のお力が無ければ、オークは瞬く間にあなたたちを蹂躙していたはずよ！

source: You necromancers defile the bodies of the dead and slaughter the innocent for your sick perversions. Do you not see the depravity that you have become, Malin?
ja: あなたたち降霊術師は、遺体を冒涜し、背徳のために無辜の民を犠牲にする。Malin、あなたは自分がどれほど穢れた存在になったのか分からないの？

source: No quip about how we do not understand you? No comment about your moral superiority? Nothing to say at all? I can only hope you are so quiet when I kill you.
ja: 私たちの無理解に対するお得意の皮肉は？ 道徳についてのご高説はどうしたの？ 何も言うことはないのね？ あなたを殺すときにも黙っていてくれることを願うわ。

source: Behold, Drogan! I have slain the orcish chieftain. Do you trust me now?
ja: 見たか、Drogan！ オークの族長を討伐したぞ。これで私を信じるか？

source: At least you have not completely lost your humanity by allying yourself with the orcs. But you cannot return to Parthyn, Malin. No necromancer will ever be welcome here.
ja: オークと同盟を結んでいたのではなかったのだな。まだ人間性が残っていたようだ。しかし、Parthyn への帰還はかなわぬぞ、Malin よ。降霊術師を迎え入れることなどあり得ぬのだ。

source: What?! You ungrateful cur! You would sack the city and let all of our people die, and for what? Only to spurn something you do not understand? You are a fool. Parthyn will only be under greater danger with you leading it. If the town is to survive, <i>you</i> are the one who must leave!
ja: 何だって？！ この恩知らずが！ あんたは町に破壊と殺戮をもたらすところだったんだぞ？ 理解力が足りないせいで。あんたは愚か者だ。あんたに従っていたら、Parthyn はさらに大きな危機に晒されるだけだ。もしも、町が危機を脱することができたら、<i>あんた</i>こそ出て行くべきだ！

source: Have you lost your mind, Malin? There’s no way we’re going to banish Drogan!
ja: Malin、あなた正気なの？ Drogan を追い出すなんてあり得ないでしょう！

source: Malin, in truth, I do not want to fight you as one of my former friends. Leave Parthyn. I will not ask you again.
ja: Malin よ。正直なところ、かつての友人として、お前と戦うのは忍びないのだ。Parthyn から去れ。二度とは頼まぬぞ。

source: Your choice, not mine. If you refuse to leave by your own volition, then it will have to be by force. Attack him!
ja: それはできない相談だ。あんたが自ら去るという決断を下せないなら、力ずくで排除するしかない。あいつを攻撃しろ！

source: The orc was carrying some gold.
ja: オークは gold を持っていた。

source: I am defeated but not dead, foul thing that was once my brother. Watch your back, because I will come for you and I will kill you...
ja: 破れはしたけど、私はまだ死んではいないわ、かつて我が弟だった邪悪なものよ。背後には気を付けることね。この私が必ずあなたを殺しにいくから･･････。

source: Now the people of Parthyn will never accept me back!
ja: もう Parthyn へは決して戻れないだろう！

source: See how you die when you spurn the help of Malin Keshar!
ja: Malin Keshar の助けを拒んだ事を後悔するがいい！

source: See what your traitorous ways have won you, Drogan?
ja: 裏切り者はこうなるのだ、Drogan。

source: Drogan, no! Malin, you monster, how could you just murder Drogan in cold blood?
ja: Drogan！ 何てことを！ あなたは化け物だわ、Malin。でなければ、Drogan を殺して、平然としていられるはずがないわ。

source: He chose this fate for himself! I merely retaliated in turn!
ja: 自分で選んだ末路だ！ 私は当然の報いを受けさせただけだ！

source: How could you possibly think Drogan was the traitor when you are the one attacking Parthyn?
ja: まさか、Parthyn を攻撃するのに Dorogan が邪魔だったとでも言うの？

source: What? I have not harmed even a single villager or guardsman besides Drogan! I am only trying to help, but none of you will listen to reason!
ja: 何だって？ Drogan の他には村人も衛兵もただの一人だって傷つけていないじゃないか！ 僕はただ助けようとしているだけなのに、なぜ誰もその訳を聞こうとしないんだ！
